# 闭包的理解

## 如何通俗易懂的解释javascript里面的‘闭包’？

## 一
--------
**　JavaScript中的函数运行在它们被定义的作用域里，而不是它们被执行的作用域里。　**

```
name ='OMG';

var foo = function(){
    var name = "exe";
    return function inner(){
        console.log( name );
    }
}
var bar = foo();//这里虽然得到的是函数inner的引用，而不是那一坨代码
bar();//exe  这里开始执行inner函数，回头看看上面加粗的那句话
      
```

当然理解这句话的前提是要理解值传递和引用传递

如果这个概念没有理解的话，可能对那句话还是很费解

个人认为这应该是大多数人理解闭包的难点所在

另外推荐一本：《你不知道的JavaScript》，里面详细的解释了为什么会出现闭包这种东东（词法作用域），及与之相对应的东东（动态作用域），我想 把两个东东对立起来就应该会好理解些吧。

## 二
------------
目前以上答案似乎都只是再说闭包是个什么样子。补充一点吧。

近似正确的短答案：闭包就是一个函数把外部的那些不属于自己的对象也包含（闭合）进来了

短答案：JavaScript中的闭包，**无非就是变量解析的过程**。

首先看一段话：

**每次定义一个函数，都会产生一个作用域链（scope chain）。当JavaScript寻找变量varible时（这个过程称为变量解析），总会优先在当前作用域链的第一个对象中查找属性varible ，如果找到，则直接使用这个属性；否则，继续查找下一个对象的是否存在这个属性；这个过程会持续直至找到这个属性或者最终未找到引发错误为止**

《高性能JavaScript》 

看个简单版的例子：

```
(function(){
    var hello="hello,world";
    function welcome(hi){
        alert(hi);        //解析到作用域链的第一个对象的属性
        alert(hello);    //解析到作用域链的第二个对象的属性
    }
    welcome("It's easy");
})();


```

运行结果很简单，一个弹窗It's easy.一个弹窗hello,world。

分析过程如下：
对于函数welcome()，定义welcome的时候会产生一个作用域链对象，为了表示方便，记作scopechain。scopechain是个有顺序的集合对象。

* scopechain的第一个对象：为了方便表示记作sc1， sc1有若干属性，**引用本函数的参数和局部变量**，如sc1.hi ；

* scopechain的第二个对象：为了方便表示记作sc2，sc2有若干属性，**引用外层函数的参数和局部变量**，如sc2.hello；

* ...

* scopechain的最后一个对象：为了方便表示记作scn，**scn引用的全局的执行环境对象**，也就是window对象！，如scn.eval()；

这里之所以可以弹出hello,world，原因就是变量解析时在welcome函数作用域链的第一个对象上找不到hello属性，然后就去第二个对象上找去了（结果还真找到了）。

**所以，JavaScript中的所谓的高大上的闭包其实很简单，根本上还是变量解析。而之所以可以实现，还是因为变量解析会在作用域链中依次寻找对应属性的导致的。**

## 三
---------
来自阮一峰的《学习JavaScript闭包》

闭包（closure）是Javascript语言的一个难点，也是它的特色，很多高级应用都要依靠闭包实现。
下面就是我的学习笔记，对于Javascript初学者应该是很有用的。

### 一、变量的作用域

    要理解闭包，首先必须理解Javascript特殊的变量作用域。
    
    变量的作用域无非就是两种：全局变量和局部变量。
    
    Javascript语言的特殊之处，就在于函数内部可以直接读取全局变量。


```
　var n=999;
　　function f1(){
　　　　alert(n);
　　}
　　f1(); // 999

```

另一方面，在函数外部自然无法读取函数内的局部变量。

```
function f1(){
　　　　var n=999;
　　}
　　alert(n); // error

```

这里有一个地方需要注意，函数内部声明变量的时候，一定要使用var命令。如果不用的话，你实际上声明了一个全局变量！

```

function f1(){
　　　　n=999;
　　}
　　f1();
　　alert(n); // 999

```

### 二、如何从外部读取局部变量？

出于种种原因，我们有时候需要得到函数内的局部变量。但是，前面已经说过了，正常情况下，这是办不到的，只有通过变通方法才能实现。

**那就是在函数的内部，再定义一个函数。**


```
function f1(){
　　　　var n=999;
　　　　function f2(){
　　　　　　alert(n); // 999
　　　　}
　　}


```
在上面的代码中，函数f2就被包括在函数f1内部，这时f1内部的所有局部变量，对f2都是可见的。但是反过来就不行，f2内部的局部变量，对f1就是不可见的。这就是Javascript语言特有的"链式作用域"结构（chain scope），子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。

既然f2可以读取f1中的局部变量，那么只要把f2作为返回值，我们不就可以在f1外部读取它的内部变量了吗！

```
function f1(){
　　　　var n=999;
　　　　function f2(){
　　　　　　alert(n); 
　　　　}
　　　　return f2;
　　}
　　var result=f1();
　　result(); // 999

```

### 三、闭包的概念

上一节代码中的f2函数，就是闭包。

各种专业文献上的"闭包"（closure）定义非常抽象，很难看懂。我的理解是，闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。

由于在Javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。

所以，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

### 四、闭包的用途

闭包可以用在许多地方。它的最大用处有两个，**一个是前面提到的可以读取函数内部的变量**，**另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中**。

怎么来理解这句话呢？请看下面的代码。

```

function f1(){
　　　　var n=999;
　　　　nAdd=function(){n+=1}
　　　　function f2(){
　　　　　　alert(n);
　　　　}
　　　　return f2;
　　}
　　var result=f1();
　　result(); // 999
　　nAdd();
　　result(); // 1000


```

在这段代码中，result实际上就是闭包f2函数。它一共运行了两次，第一次的值是999，第二次的值是1000。这证明了，函数f1中的局部变量n一直保存在内存中，并没有在f1调用后被自动清除。
为什么会这样呢？原因就在于f1是f2的父函数，而f2被赋给了一个全局变量，这导致f2始终在内存中，而f2的存在依赖于f1，因此f1也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制（garbage collection）回收。

这段代码中另一个值得注意的地方，就是"nAdd=function(){n+=1}"这一行，首先在nAdd前面没有使用var关键字，因此nAdd是一个全局变量，而不是局部变量。其次，nAdd的值是一个匿名函数（anonymous function），而这个匿名函数本身也是一个闭包，所以nAdd相当于是一个setter，可以在函数外部对函数内部的局部变量进行操作。

### 五、使用闭包的注意点


1）由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。

2）闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

###六、思考题

如果你能理解下面两段代码的运行结果，应该就算理解闭包的运行机制了。
代码片段一。

```
var name = "The Window";
　　var object = {
　　　　name : "My Object",
　　　　getNameFunc : function(){
　　　　　　return function(){
　　　　　　　　return this.name;
　　　　　　};
　　　　}
　　};
　　alert(object.getNameFunc()());


// The Window

```

代码片段二。

```
var name = "The Window";
　　var object = {
　　　　name : "My Object",
　　　　getNameFunc : function(){
　　　　　 var that = this; 
　　　　　　return function(){
　　　　　　　　return that.name;
　　　　　　};
　　　　}
　　};
　　alert(object.getNameFunc()());


```


























